Guys, ngeri banget ini, Guys. Ada
sekuritas ya, yang diduga menyengsarakan
investor retail di Indonesia. Ini brutal
banget sih, karena diduga kerugiannya
itu lebih dari 14 triliun. Ada puluhan
ribu investor saham yang terjebak, Guys.
Aduh, mafia-mafia ini memang
membahayakan sih. Dan anehnya ya, OJK
kok baru sadar sekarang karena gua
bahkan udah pernah membahas emiten ini
sejak 3 tahun yang lalu loh. So, kalau
lu penasaran siapa sih sekuritas yang
diduga bermasalah ini, lu jangan skip
video ini. Let's check this.
Jadi, Teman-teman kemarin resmi ya yang
namanya Otoritas Jasa Keuangan akhirnya
ada otaknya juga nih mereka ini. Mereka
akhirnya menggeledah kantor sekuritas
yang ada di kawasan Sudirman, Jakarta.
Nih, Guys. Penggeledahan ini terkait
dugaan nih, dugaan adanya permainan
mafia saham gorengan. Diduga ada
pelanggaran IPO, bahkan diduga ada
transaksi semu nih di satu saham
tertentu yang kalau lu adalah follower
sejati Benix, lu udah tahu nama sahamnya
apa? Karena gua udah pernah bahas 3
tahun yang lalu ramalan gua hari ini
jadi kenyataan, Guys. Karena akhirnya
diperiksa juga. mampus kau. Akhirnya
ketahuan juga ya mafia mafia geng selama
ini melakukan manipulasi saham di
Indonesia. Jadi baru-baru ini OJK itu
sudah menemukan, Guys, adanya dugaan
praktik ilegal. Di antaranya itu
manipulasi IPO lah, insider trading lah,
bahkan sampai transaksi semu. Nah,
ketiga praktik ilegal ini sebetulnya
termasuk pelanggaran serius nih di dalam
pasar modal Indonesia. Dan ini
sebetulnya berbahaya ya bagi investor
retail seperti kita semua. Lu dan gue.
Kita itu selama ini merindukan adanya
entitas otoritas yang bisa melindungi
kita. Sampai hari ini gua enggak pernah
lihat tuh ada direktur yang manipulasi
laporan keuangan masuk penjara. Enggak
ada. Sedih gua. Ribuan orang jadi korban
penipuan. IPO bodong, IPO busuk,
listing, jatuh, suspend listing. Masuk
penjara enggak? Enggak. Kecewa gua.
Jujur aja. Jadi gua ada sedikit
senangnya juga loh gara-gara Indonesia
itu jadi bersih-bersih gara-gara
diserang MSI itu. Jujur aja. Mau enggak
mau yang mereka minta sangat realistis
ya. Tapi apa sih sebetulnya yang
dimaksud dengan manipulasi IPO? Buat
teman-teman yang belum tahu, IPO itu
initial public offering. Ini momen ya
saat perusahaan pertama kali gua publ
menjual sahamnya ke masyarakat di Bursa
Efek. Nah, manipulasi IPO bisa terjadi
ketika harga saham saat IPO dibuat
seolah-olah tinggi atau banyak nih
peminat saham IPO-nya. Padahal
sebenarnya permintaannya itu enggak
sebesar itu, Guys. Nah, contoh cara
manipulasi yang sering dilakukan, ya,
underwriter nih atau ada pihak tertentu
pura-pura membeli saham perusahaan itu
sendiri supaya kelihatan laku keras. Itu
yang pertama. Yang kedua, terus mereka
goreng harganya di hari pertama. Jadi,
sahamnya naik drastis. Setelah itu dia
akan melakukan koordinasi dengan
investor tertentu nih buat menaikkan
harganya yang lalu dijual setelah publik
masuk. So, kenapa mereka lakukan ini?
Ya, jelas saja tujuannya membuat saham
seolah-olah terlihat hot, ngetren,
bagus, laris. Akibatnya investor retail
tertarik supaya ikut beli. Nah, setelah
harganya naik, pihak awal ini langsung
melakukan damping alias jual saham
besar-besaran. Nah, metode manipulasi
sama IPO ini sering dilakukan di
negara-negara berkembang, Guys, yang
otoritas sahamnya suka main mata, suka
main curang dengan emiten-emiten yang
mau listing. Ini terjadi nih di
Kazakhstan nih. Negara-negara Zimbabwe,
Burkina Faso, negara-negara lain sering
begini nih. Hati-hati makanya loh kalau
investasi di saham-saham Kazakhstan
seperti ini. Nah, yang kedua metode yang
curang lagi adalah insider trading.
Jadi, insider trading adalah ketika nih
ada orang memanfaatkan informasi rahasia
tentang suatu perusahaan buat membeli
atau menjual saham. Jadi, contohnya nih
ada direktur tahu perusahaan bakal rugi
besar. Eh, sebelum laporan keuangan
keluar dia diam-diam jual semua
sahamnya. Nah, ini curang nih. Atau
sebaliknya ya, orang dalam ada yang tahu
perusahaan akan mendapatkan kontrak yang
besar lalu dia beli sahamnya dulu
sebelum berita ini diumumkan. Ini juga
ilegal, Guys. Karena ujung-ujungnya apa
ya? orang biasa seperti lu dan gua yang
enggak punya akses terhadap informasi
ini jadi mengalami kerugian karena bursa
effectf yang seharusnya transparan, yang
harusnya fair malah jadi enggak adil.
Nah, ini bahaya nih. Nah, yang ketiga
ini namanya was trading. Ini transaksi
semu. Transaksi semu ini aktivitas jual
beli saham yang sebenarnya dilakukan
oleh pihak yang sama. Jadi, was trading
itu contohnya gini ya. Sahamnya sama A.
Amir punya 1 juta lembar, dia jual ke
Budi. Padahal Budi ini adiknya atau
istrinya karena dia gay, Guys. Dia jual
ke sana R1 juta. Nanti jual balik, jual
balik seolah-olah transaksinya tinggi.
Nih, ini namanya transaksi jual beli
semu. Ujung-ujungnya dia lagi, dia lagi.
Tujuannya apa? Ya, biar volume transaksi
terlihat ramai. Jadi orang
berbondong-bondong ngelihat liquid nih
masuk nih kejebak mereka. Karena
sebetulnya sahamnya enggak benar-benar
diminati orang, enggak benar-benar
banyak pembelinya, peminatnya. Enggak
ada orang yang sama juga yang jual beli.
Jadi sebetulnya enggak ada investor
baru, investor yang jenuin yang masuk ke
emiten tersebut, tapi dibikin jebakan
seolah-olah publik tertarik. Jadi
kesimpulannya tiga hal ini ya yang
namanya manipulasi IPO. So, ini ketika
harga saham saat pertama kali listing
digoreng supaya terlihat laku. Lalu yang
kedua, insider trading. Orang dalam
pakai informasi rahasia buat cari cuan
di saham. Dan yang ketiga, transaksi
semu, jual beli palsu untuk membuat
pasar terlihat ramai. Ini adalah salah
satu metode yang paling sering digunakan
di negara-negara culas, Guys.
Negara-negara di mana wasit sering main
mata dengan pemain bolanya sendiri.
Curang. Akibatnya apa? Jadi enggak bisa
dipercaya sepak bolanya sepak bola gajah
karena ternyata wasit pemain bandar
judi. Jadi satu, Guys. Mereka semua
mafia korban siapa penonton.
Kasihan ya orang capek-capek begadang
judi bola ujung-ujungnya dikarungin juga
ternyata udah satu geng sama musuhnya.
Nah, saham yang diselidiki sama OJK ini,
Guys, yang jadi masalah itu sebetulnya
sempat menjadi perhatian pasar karena
kenaikan harganya enggak wajar. Nah,
menurut penyidikan OJK, harga saham ini
sempat melonjak hingga 7.000% loh. Gila
enggak? Lonjakan ini terjadi dalam
periode 2020 hingga 2022. Gila banget,
saham naik 7.000%. Nah, hari ini
mayoritas investor retail ya nyangkut
tuh di situ. Kalau menurut data terakhir
ya di bulan Januari 2026 diduga ada
lebih dari 10.000 orang nih investor di
Indonesia yang terjebak di saham
tersebut. Nah, serunya nih kenapa ini
jadi menarik ya? Karena kalau lu lihat
yang terjebak di sana bukan cuma
orang-orang tolol dan orang-orang orgil.
Orang-orang gila yang enggak ada otak.
Tapi ternyata ada perusahaan investasi
asing juga yang terjebak di emiten
tersebut. Ada JP Morgan di situ. GP
Morgan nangkut sekitar 624 juta. Selain
itu ada standar charter, Bang, dari
Singapura. Lu tahu stand chart?
Standarnya angkut 1,7 miliar lembar.
Memang goblok nih. Dari sini lu bisa
lihat ya, asing itu juga sering ketipu
sama orang lokal. Wajar aja kalau mereka
mencak-mencak. Mereka menganggap bursa
kita itu bursa saham gorengan, Guys.
Isinya apa? Tukang tipu aja. Sedih gua
bahkan lihatnya. Makanya lu enggak usah
aneh kalau OJK itu membekukan 2 miliar
lembar saham di sana dan diperkirakan
nilainya mencapai 14 triliun lebih. Nah,
buat teman-teman yang baru follow BIX ya
sebetulnya kasus ini udah lama sih gua
angkat sejak 3 tahun yang lalu di tahun
2023 namanya. Halo, Guys. Ngeri banget
ini guys. Market terus-menerus nyungsep
merah membara dan crash di mana-mana.
Nah, buat teman-teman yang merasa
bingung nih gimana cara melewati
navigasinya nih peperangan yang terjadi
di Iran bentar lagi buka cabang di Asia.
Kalau lu gak siap, Guys, lu jangan kaget
kalau lu harus berpisah dengan harta
kekayaan lu. Nah, terus gimana kalau
teman-teman yang masih belum tahu dan
belum tahu gimana caranya bersiap menuju
dunia yang makin kacau ini? Jangan
sampai lu investasi lu terganggu. Segera
gabung di Benix Investor Group. Karena
apa yang terjadi di market crash hari
ini, merah membara sudah gua share dari
tahun lalu dan hari ini semua berjalan
sesuai skenario yang gua ajarin. So,
buat teman-teman yang pengen tahu gimana
caranya cari cuan ya di era perang dunia
3 ini, segera daftarkan dirimu sekarang
juga hanya di www.benix.id.
Karena cuma di sini ya, kita bakal
ajarin lu gimana cara investasi yang
benar. Kita bakal ketemu dengan
direksi-direksi perusahaan top yang ada
di Indonesia. Kita akan ajak lu buat
side visit, temu emiten. Bahkan kita ada
acara sebentar lagi gala dinner bersama
seluruh investor di Benix Investor
Group. So, tunggu apaagi, Guys? Orang
dari luar negeri aja berbondong-bondong
buat ikut Benix Investor Group. Masa lu
ketinggalan?
Benny Batara, the founder of the Benix
Investor Group.
Yuk, buruan segera daftar di Benix
Investor Group sekarang juga.
Namanya seampapan kuning. Kalau lu udah
tahu di situ, gua udah sempat bahas soal
M10 ini yang bisa jadi bermasalah. Jadi,
lu harus cek kewarasan dulu nih. Kalau
lu bilang diri lu adalah investor, tapi
dia beli saham-saham yang gayanya
seperti ini. Ya, padahal ya gua udah
berulang kali ngajarin dan ini
membuktikan ya begitu banyak orang di
Indonesia ini yang masih buta investasi,
tidak ngerti bedanya judi saham dengan
trading saham. Dan judi dan trading
saham ini dua hal yang sama. Kenapa?
Karena tujuan hidup mereka adalah cut
loss memperkaya bandara. So, ini
kategori yang sama nih. Jadi, enggak
bisa kita bilang mereka ini investor
sama sekali enggak beda. Now, kita bahas
nih itu sendiri ya, Teman-teman. Tahu
enggak kenapa penting buat kita tahu apa
yang kita beli? Kalau lu lihat ini, ini
alamat kantornya itu ada di di Jawa
Barat. Nah, gua suka ngajarin orang
tentang yang namanya genetika saham.
Teman-teman harus cek perusahaan ini
siapa, ownernya siapa, direkturnya
siapa, komisarisnya siapa, pemegang
sahamnya siapa. Kenapa? Karena biasanya
mm saham nyungsep itu punya kebiasaan
yang sama dan berulang-ulang. Kalau tadi
lu ingat yang gua bilang alamatnya di lu
pasti ingat di dunia investasi ada yang
namanya Sultan Subang. Jadi Sultan
Subang ini, Guys, lu bisa cek track
recordnya di ISG. Jauh sebelum yang
namanya ini IPO ini udah ada perusahaan
yang dia IPO lebih awal. Nanti kita
bahas lebih detail. Saat itu gua ngomong
ada tiga perusahaan loh yang bermasalah.
Yang pertama perusahaannya namanya hari
ini lu lihat sahamnya daily listing
guys. Suspended. Yang kedua on the way
juga nih gua yakin. Yang ketiga. Nah
perusahaan yang satu ini namanya. Jadi
dari situ udah lihat ya sebetulnya gua
aja ya kita kita aja bisa lihat ini
perusahaan bangsat kayak ini perusahaan
bagus semua orang sudah tahu. Tapi
herannya kok OJK enggak ada otak. Ya,
memang saat itu zaman jahiliah, Guys,
rampok, berseragam ada di mana-mana di
Bursa Efek Kazakhstan binatang laknat
ini, Guys. Makanya lu enggak usah heran
kalau lama-lama orang enggak percaya
sama Bursa Ef di Kazakhstan,
ujung-ujungnya lu lihat ya, investor
baru, anak-anak muda justru lebih
percaya investasi di kripto yang enggak
jelas itu dibandingkan investor saham di
Indonesia. Jumlah investor kripto lu
bayangin udah lebih dari 20 juta orang,
tapi investor saham di Indonesia
jumlahnya cuma sekitar 8 juta orang,
Guys. Sedih enggak lu? Gak heran sih gua
kalau pengelolaan bursa effectnya kayak
cap kaki lima begini. Ngeselin. Rampok
aja lu semua lu. Makanya ketika kemarin
gua lihat orang pejabat-pejabat di Bursa
Efek di OJK dipecat sebetulnya katanya
mundur Pak. Enggak peduli gua bagus lu
harusnya masuk penjara lu dihukum mati.
Kenapa? Udah banyak korbannya. Harus
tanggung jawab dong. Enak aja boleh
mengundurkan diri. Gua enggak setuju.
Dihukum mati guys harusnya. Lu setuju
enggak lu pernah jadi korban enggak nih?
gara-gara mafia-mafia ini enggak becus
kerjanya atau memang sengaja enggak
becus kerjanya. Ini harus dirubah nih,
memang harus direformasi total, Guys.
Dan memang wajib ada hukuman mati supaya
orang enggak berani lagi main-main
curang begini. Gua kesal sih jujur ini
udah bertahun-tahun loh mafia-mafia ini
bermain. Bahkan sampai kemarin gua tahu
ya ada broker yang merugikan nasabahnya.
Nilainya miliaran guys. Apa yang
terjadi? Eh, malah nasabahnya sendiri
dilaporin ke polisi. Kan ngacau lu. Gila
lu. Harusnya justru nasabah ini yang
dilindungin. Tapi nasabah yang dirugikan
ini malah dia yang dipermasalahkan.
Enggak benar nih. Ini OJK harus periksa
nih. Kok bisa? Dan korbannya bukan satu
dua orang nih. Makanya gua setuju banget
kalau OJK harus direformasi, harus
diperkuat, harus dirubah total. Itu
jelas, clear. Terlalu banyak permainan
di situ. Cuman anehnya, Guys, dan ini
jadi pertanyaan kita semua, ya. Ketika
Indonesia mau bikin bursa efeknya lebih
bagus, lebih baik lagi OJK-nya
direformasi total. Anehnya ya, kok
media-media di luar sana malah nyinyir.
Kok LSMLSM cendol 5 ons malah bilang,
"Wah, ini pemerintah intervensi. Wah,
ada campur tangan pemerintah. Loh, kok
aneh lu? Ketahuan goblok lu jadi manusia
lu. Korbannya udah banyak ini.
Mafia-mafia ini kok malah dibelain sih
sama LSM Cendo 5 ons pengkhianat bangsa
ini. Coba lu pikir kenapa mereka malah
belain ya? Enggak tahu apa lu
korban-korban kena tipu sama
pejabat-pejabat busuk itu udah rugi
berapa. Ada yang bunuh diri, ada yang
duitnya hilang triliunan begitu banyak.
Kok masih dibelain ya mafia-mafia itu.
Memang mereka kerja sama, mereka senang
Indonesia ini hancur. Mereka senang
bursa kita ini korup. Bahkan nih ada
media nih, gua enggak ngerti media apa
ini. Ini aneh juga nih media. Sampai
bilang kalau pasar modal kita
diintervensi, maksudnya pejabat-pejabat
itu disuruh mundur, bisa terjadi risiko
sistemik. Kenapa dibilahin setengah mati
sih pejabat-pejabat itu sama media-media
macam begini, Guys. Lu pernah
bertanya-tanya enggak sih? Gila banget
negara ini ya. Giliran mau bertindak
baik, mau bersih-bersih, malah
diprovokasi, Guys. Aneh enggak sih? Lu
pernah curiga enggak sih? Ada apa sih
agenda besarnya? Apa memang pengin lihat
Indonesia ini tambah colaps? Ya, dan
jujur aja nih menurut teman-teman semua,
lu setuju enggak sih? Menurut lu pantes
enggak sih kalau hukuman mereka itu cuma
mundur dari jabatan? Padahal ada ribuan
orang loh jadi korban. Kalau menurut gua
harusnya dihukum mati, Guys. Dan disuruh
kembaliin duit orang-orang itu. Dan
anehnya kenapa ya masih banyak
ekonom-ekonom ahli di Indonesia, cendol
5 ons, media-media. Udah jelas nih
ribuan investor retail Indonesia banyak
dirugikan sama orang-orang begini nih.
Tapi kok malah masih dibelain ya?
Kenapa, Guys? Apa sih agenda mereka? Ya,
coba lu jawab, Guys, pertanyaan gua di
kolom komentar di bawah ini, Guys.
Tolong, Guys, bantu gua, Guys. Kasih
kejelasan kenapa mereka ngotot banget
membela para bajingan bajingan tengik
ini, Guys. By the way, lu pernah jadi
korban enggak sih sama mafia-mafia ini?
Tolong sebutin dong menurut kalian dan
teman-teman yang pernah jadi korban,
tulis dong menurut kalian emiten apa sih
yang bangsat-bangsat itu yang brengsek
itu dan sekuritas apa yang enggak bisa
dipercaya yang harus dicabut izinnya.
Tulis dong di kolom komentar di bawah
ini. Gua juga pengen tahu apakah
pemainnya cuman si Mesa ini doang atau
ada pemain lain nih yang suka ngarungin
investor retail Indonesia. Oke, guys.
Segera tuliskan ya pandangan dan
pendapat kalian di kolom komentar yang
ada di bawah ini. Share video Benix
sebanyak-banyaknya. Jangan lupa like and
subscribe. Salam sehat. Salam cuan. Bye
bye.